## Создание авторизации на сайте, через сторонние сервисы.

### Регистрация приложения на сервисе-провайдере.
До непосредственной имплементации авторизации через сторонние сервисы необходимо, зарегистрировать наше приложение на этих сервисах.

*Для авторизации через Гугл, нам необходимо зарегистрировать наше приложение на [console.cloud.google.com/api](console.cloud.google.com/api).*
*Для авторизации через Яндекс, нам необходимо зарегистрировать наше приложение на [oauth.yandex.ru](oauth.yandex.ru).*
*Для авторизации через ГитХаб, нам необходимо зарегистрировать наше приложение на [github.com/settings/applications/new](github.com/settings/applications/new).*

Процедура регистрации нашего приложения на различных сервисах может незначительно отличаться.
Но как правило в процессе регистрации нам необходимо указать следующие данные:
- тип нашего приложения — Веб-сервис, IOS-приложение, Android-приложение и так далее;
- к каким данным пользователя мы хотим иметь доступ — имя, фамилия, пол, дата рождения, email и так далее;
- URI нашего приложения, а так же redirectURI — адрес страницы, на который пользователь будет перенаправлен после авторизации.

После регистрации приложения на сервисе у нас появится доступ к **Client ID** и **Client secret**.
**Client ID** — уникальный идентификатор приложения. Идентификатор нельзя изменить.
**Client secret** — секретный ключ приложения, которым будет подписан jwt-токен с информацией о пользователе.
Эти данные мы сохраним в переменных окружения в .env файле нашего приложения и будем использовать при создании сервиса авторизации.

Коротко о том как работает механизм **OAuth 2**.
1. Пользователь нажимает кнопку на вашем сайте «войти через ХХХ».
2. Производится обмен запросами с сервером XXX.
3. Происходит перенаправление пользователя на ХХХ для ввода пароля, логина и подтверждения передачи данных на ваш сайт.
4. Получаем токен, с помощью которого у сервера ХХХ можно запросить дополнительные данные о пользователе.
Конкретика зависит от реализации OAuth на сервис-провайдере — поддерживаемой версии протокола, поддерживаемых потоков и пр.

### Имплементация авторизации с помощью библиотеки NextAuth.js(она же Auth.js)
1. Устанавливаем библиотеку — `npm install next-auth`.

2. Добавляем динамический api-роут в папку app — `app/api/auth/[...nextauth]/route.ts`.
Все запросы к /api/auth/* (signIn, callback, signOut и т.д.) будут автоматически обрабатываться NextAuth.js.

3. Внутри `route.ts` создаём обработчик - `handler` с помощью функции `NextAuth` из библиотеки **NextAuth.js**.
Чтобы сконфигурировать данный `handler`, передаём ему объект с полем `providers`.
Данное поле будет содержать массив используемых нами провайдеров.
Провайдеры это готовые функции из **NextAuth.js**.
Вызываем каждый провайдер с аргументом в виде объекта с полями **clientId** и **clientSecret**.
Данным полям передаём через переменные окружения ранее созданные **Client ID** и **Client secret**.

Помимо поля `providers`, объект конфигурации может включать поле `secret`, `pages` и пр.
В поле `secret` хранится случайная строка необходимая для хэширования токенов, подписания/шифрования cookies и генерации криптографических ключей.
Однако, если вы задали `NEXTAUTH_SECRET` в качестве переменной окружения, вам не нужно определять этот параметр.
В поле `pages` указываем URL-адреса, которые будут использоваться, если вы хотите создать пользовательские страницы входа, выхода и ошибок.
О других необязательных полях, можно почитать в [документации](https://next-auth.js.org/configuration/options).


---
Данное [Next.js](https://nextjs.org/) - приложение создано с помощью утилиты [`create-next-app`](https://github.com/vercel/next.js/tree/canary/packages/create-next-app).

## Запуск в режиме разработки
Для запуска dev-сервера выполните следующую команду:

```bash
npm run dev
# или
yarn dev
# или
pnpm dev
```
Откройте в браузере вкладку по следующему адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000).

## Изучить подробнее

Больше информации о Next.js, вы сможете получить следующих ресурсах:
- [Next.js Documentation](https://nextjs.org/docs) - особенности Next.js и API.
- [Learn Next.js](https://nextjs.org/learn) - интерактивный туторила по Next.js.

## Развертывание на Vercel

Развернуть приложение можно на [Vercel Platform](https://vercel.com/new?utm_medium=default-template&filter=next.js&utm_source=create-next-app&utm_campaign=create-next-app-readme).
Больше информации по данной теме по ссылке [Next.js deployment documentation](https://nextjs.org/docs/deployment).
